Hum.
O que foi?
O chá com leite que eu sempre tomo
parece que esgotou.
Ah, é verdade.
Ela decorou a posição
do botão que queria,
mas isso não vai ajudar agora.
Quer outra coisa, então?
Tipo um café ou suco?
Fala pra mim que eu escolho.
Bom, deixa eu ver.
Esse!
Hã? Tá tudo bem assim?
Sim, tá tudo bem. É divertido arriscar
assim de vez em quando.
Talvez seja,
mas eu nunca tinha pensado em escolher
uma bebida de olhos fechados antes.
Kawazoi hitoiki de nishi no sora chiru hanabi
À beira do rio, num instante, os fogos de artifício se desfazem no céu do oeste,
Hanarenai you ni te wo tsunaida
demos as mãos para que não nos separássemos.
Amor oculto sobre o céu noturno límpido
Hirameku yoru no mukou
Além da noite reluzente,
Tsutsumu you na samishisa wo
uma solidão que parece nos envolver,
Oshiete kureta no mo kimi datta
foi você quem também me ensinou a sentir.
Hamayuu no hanabira hitohira
Uma única pétala de lírio-do-mar,
Itami made mo todomeru you ni
como se quisesse conter até mesmo a dor,
Mune ni hasamatta mama
guardada bem no fundo do peito,
Owaranai de to tada negatte ita
eu apenas desejava que nada disso terminasse.
Kimi ga boku no ikiru imi datta
Você era a razão do meu viver.
Bokura mienai asu wo miagetaita
Olhávamos para cima, contemplando um amanhã invisível,
Aseru natsu no yume wo yakitsukenagara
enquanto gravávamos na memória este sonho de verão que se esvanece.
Comecei a criar o hábito de ficar
no terraço com a Fuyutsuki
quando eu tinha um tempo livre depois das aulas.
Ela me mandava mensagem
no dia anterior perguntando,
"Você vem tomar alguma coisa comigo
no terraço?" então ficava difícil recusar.
Obrigada por esperar.
O que foi?
Tô com um pressentimento ruim sobre isso.
O que houve?
Eu não aguento bebida com gás.
Sempre queima minha garganta.
Talvez a roleta russa
não tenha sido uma ideia tão boa, então.
Kakeru-kun, desculpa, mas você
poderia beber isso pra mim?
Claro, não me importo.
Espera, ela quer mesmo que eu beba isso?
Tô encurralado de qualquer jeito, seja se eu falar
alguma coisa ou fingir que não notei.
Sinto muito mesmo.
Ah, deixa pra lá.
Ah, lá estão eles!
Hã?
Koharu-chan!
Yuko-chan!
Por que vocês dois estão juntos?
Bom dia.
Eu encontrei com a Hayase por acaso
e hoje já acabamos as aulas,
então pensamos em sair todo mundo
para algum lugar. Né?
Isso, isso.
Parece divertido!
Vamos comer alguma coisa?
Ah!
O que foi?
Se vocês não se importarem,
que tal irmos todos ao karaokê?
Ah, é verdade. Você tinha dito
que nunca tinha ido.
Sim. Já queria experimentar
faz tempo.
Boa ideia! Dá pra comer
na cabine de karaokê.
Tô dentro!
Tô tão animada!
Qual é o mais perto?
Tem um lugar em Monzen-Nakacho
que não é tão cheio.
Karaokê, hein...
A Yuko-chan é tão boa!
Tá elevando muito o nível para o resto de nós.
Kakeru-kun!
Você não acha que a Yuko-chan
canta maravilhosamente bem?
É-É.
Muito perto.
Muito perto, muito perto, muito perto!
Ele também canta bem?!
Que tipo de música você vai
cantar, Kakeru-kun?
Hã? Eu canto depois.
Por que você não vai primeiro, Fuyutsuki?
Como é que escolhe as músicas no karaokê?
Boa pergunta. Como será que a Fuyutsuki
vai escolher uma música?
Me fala o que você quer cantar
que eu coloco pra você.
Tá bom.
Ah, é verdade. Se ela está com amigos,
alguém pode simplesmente colocar pra ela.
Ah, eu amo essa música!
É uma das suas favoritas?
Com certeza! É sobre fogos de artifício!
Ela realmente ama fogos de artifício.
Ano ne, ano ne, ano ne, ano ne,
Sabe, sabe, sabe, sabe,
Kimi ni ima, shitte hoshii koto.
eu gostaria que você soubesse agora.
Demo ne, demo ne, demo ne, demo ne,
Mas sabe, mas sabe, mas sabe, mas sabe,
Uau!
Kotoba de wa sukoshi hazukashii.
dizer em palavras é um pouco vergonhoso.
Uau.
Shaganda mesen,
O olhar abaixado,
Hazeru hi no gogo,
A tarde de sol radiante,
Suki datte hikaru
Brilha dizendo "eu gosto de você"
Koharu-chan, você é tão boa!
Sério mesmo! Eu não fazia ideia!
Certo. Você é o próximo, Kakeru-kun.
Manda ver, Sorano!
Muita pressão!
O que você vai cantar, Sorano-kun?
Não tenho muito orgulho disso, mas eu não sou
um grande cantor... Ah, quer saber, eu canto muito mal.
E logo depois do canto lindo
da Fuyutsuki, eu vou ser um total estraga-prazeres.
A-Acho que vou passar...
Kakeru-kun, manda ver!
Acho que não tenho escolha.
Tentei escolher algo que parecia
fácil e acabei com uma música de amor.
Meu Deus!
É, eu sou um péssimo cantor!
Desculpa por precisar de apoio!
Eu conheço essa música.
"Meu amor querido", "eu te amo
tanto", essas coisas...
A letra é toda tão brega.
Foi constrangedor cantar.
Mas quando vi a Fuyutsuki sorrindo ao meu
lado, uma parte de mim começou a curtir.
Ah, aquilo era uma pintura de dois golfinhos
brincando juntos na água?
Kakeru-kun?
Hum?
Pensei que você tinha ido embora.
Eu só estava sendo discreto.
Você é tão mau, Kakeru-kun.
A Fuyutsuki diz que quando eu
fico quieto e me isolo,
é como se eu simplesmente não estivesse ali.
Aparentemente, minha "discrição"
é mais como nenhuma discrição.
Mesmo assim, nunca imaginei que ficaria
tão amigo da Fuyutsuki
a ponto de a gente brincar um com o outro.
Não sei se é só sintonia
ou o quê,
mas eu me sinto tão à vontade perto dela.
Nunca me diverti tanto
conversando com uma garota antes.
Aliás, que livro é esse
que você sempre tá lendo?
Ah. Esse aqui?
É. Esse.
O título tá escrito bem aqui, sabia.
Ah, qual é, eu não sei ler braille.
É O Diário de Anne Frank.
Ah, legal! O Diário de Anne Frank!
Hã? Você já leu?
Não, nunca.
Então por que você fingiu tanto entusiasmo?
É interessante?
Sim.
Ela viveu com coragem e nunca desistiu.
Acho isso inspirador.
Tem uma passagem
em especial que eu simplesmente amo.
Eu poderia ler ela de novo e de novo.
É difícil mesmo ler braille?
No começo levou um bom tempo,
mas a gente se acostuma.
Tem muito audiolivro
hoje em dia, então eu também posso ouvir,
mas nada se compara a passar os
dedos pelas letras na página.
Hum.
Quer tentar
ler braille, Kakeru-kun?
Hum.
Não, nada de "hum"!
É. Bom, vou pensar no seu caso.
Ah, isso parece um não.
Aliás, o que é isso?
O que é o quê?
Ah. Isso é um marcador de página que eu fiz.
O que tá escrito?
Eu adoraria que você lesse por conta própria.
Eu decifro quando
eu tiver vontade.
Agora eu sei que você não tá levando a sério.
Você pode ser tão bobo.
Você gosta de fogos de artifício, Kakeru-kun?
A gente já falou sobre isso antes.
Falamos?
Por falar em fogos de artifício,
eu sou de Shimonoseki...
Bom, a gente se mudou bastante,
então talvez não seja bem de lá.
Mas foi onde a gente acabou ficando.
Tem o Festival de Fogos de Kanmon Kaikyo
todo ano, onde eles soltam fogos
dos dois lados do estreito, tanto de
Shimonoseki quanto de Mojiko, em Fukuoka.
Quando eu era criança,
eu ia com meus pais...
E era super lotado.
Eu já tava pensando que você ia contar
alguma lembrança tocante,
mas é só isso que você lembra?
Mas falando sério,
fica insanamente lotado.
É tipo o segundo maior
espetáculo de fogos do Japão.
Isso é tão a sua cara, Kakeru-kun.
Eu adoraria ir algum dia,
mesmo assim. Deve ser incrível.
Só de imaginar os fogos subindo
dos dois lados da água!
Mas fica super lotado.
Mas a multidão
nos shows de fogos não é boa?
Como assim?
Todo mundo olhando
para o céu noturno junto.
Você fica cercado por um monte de gente
que tá toda radiante de animação.
Não é isso que torna os shows
de fogos tão incríveis?
Fiquei sem palavras.
Nunca tinha pensado assim antes.
Fico imaginando que tipo
de mundo a Fuyutsuki enxerga.
O mundo que essa garota cega enxerga deve ser
bem diferente do que eu vejo.
Eu achei ela tão intrigante.
Então você mesma faz esses marcadores
em braille?
Na verdade é bem fácil se você
tiver a impressora certa.
Eu conseguia sentir os relevos,
mas não parecia ter escrita nenhuma.
Como ela lê isso?
Eu fiz isso depois que entrei na faculdade.
Você já fez uma lista de coisas
que quer fazer antes de morrer?
Coisas que eu quero...
Acho que ganhar na loteria e passar
a vida trancado em casa lendo livros.
Não, isso é mais um devaneio do que
algo que eu quero fazer antes de morrer.
Mas você nunca sabe quando pode morrer.
Hã?
Desculpa! Foi brincadeira! Brincadeira.
Não me assusta desse jeito!
Hã?
Ué...
O-O que aconteceu?
Desculpa. O vento levou
seu marcador.
Desculpa!
Que pena.
Mas tudo bem. Eu sei
o que tava escrito nele.
Sinto muito mesmo.
Você sabia...
Que parece que existe um clube de
pesquisa de fogos de artifício no campus?
Hã?
Isso provavelmente é porque a nossa faculdade
tem um programa de formação de navegadores,
mas tem um porto no campus chamado
de "O lago" que até tem alguns barquinhos.
Ela disse que tem um prédio pré-fabricado
ao lado do primeiro barracão de barcos perto do lago,
e é lá que o clube de pesquisa de fogos
se reúne. Ela disse que a Hayase contou pra ela.
Acho que eu estava me sentindo culpado
por ter perdido o marcador dela,
então quando a Fuyutsuki me pediu
para levá-la, eu não consegui dizer não.
Eu me sinto mal de pedir pra Yuko-chan
me mostrar tudo o tempo todo.
A Hayase teve que trabalhar hoje de manhã?
Sim. Ela deve estar trabalhando
no café agora.
A Yuko-chan fica ainda mais charmosa
quando tem cheirinho de café fresco!
Deve ser legal ter um emprego assim.
Eu queria poder arrumar um emprego também.
Deve ser aqui.
Como é que é?
Como eu posso descrever...
Clube de Pesquisa de Fogos de Artifício
É bem doido.
Isso não me diz nada!
É um prédio pré-fabricado que parece
um galpão velho e grande, ou algo assim,
com "Clube de Pesquisa de Fogos
de Artifício" escrito na porta.
Perto da porta, tem um monte de
canos de metal saindo do chão
que vão de uns vinte centímetros
até mais ou menos a altura do joelho.
Parece uma espécie de covil do mal.
E agora? Eu bato na porta?
Sim, por favor.
Parece que não tem ninguém.
Que pena.
O que vocês querem?
Você é do
clube de pesquisa de fogos?
Eu sou o responsável. Kotomugi Yuichi.
Mas sou só eu mesmo.
Então, o que vocês precisam?
A gente só veio dar uma olhada.
E sua amiga aqui, ela é cega?
S-Sim.
Você curte fogos mesmo sem
enxergar? Bom, não precisa enxergar.
Tá totalmente de boa só
curtir o som.
Dá pra soltar fogos aqui?
Por quê?
Um tempo atrás, parecia que alguém tava
soltando fogos do campus.
Fiquei imaginando se era aqui.
A noite da festa de boas-vindas.
Realmente parecia que vinham
da área do lago.
Eu adoraria soltar
fogos algum dia.
Não só curtir de longe
com todo mundo?
Se possível, eu queria chegar bem perto.
Isso pode ser difícil.
Fogos são perigosos,
e se você não enxerga, pode se machucar.
Ele deve ter arranjado
essas queimaduras com fogos.
Talvez ele esteja tentando dizer,
"Viu como são perigosos?"
Ela entenderia isso
se pudesse ver, mas...
O que foi?
Esquece.
Por favor, me conta.
Vamos, Fuyutsuki.
Ele fez alguma coisa lá atrás?
Tipo o quê?
Ele parou de falar, então achei que ele
poderia estar fazendo algum gesto ou algo assim.
Ele mostrou umas cicatrizes de queimadura no braço dele.
Ah, sério?
Eu sempre fico triste quando alguém desiste
de me explicar alguma coisa.
Eu lembro de ouvir que
os humanos captam oitenta por cento
da informação
sobre o mundo visualmente,
por coisas como contato visual e gestos.
Mas quando isso não funciona, acho
que às vezes as pessoas simplesmente desistem.
Consigo entender como
isso pode magoar um pouco.
Mas eu não quero desistir.
Ah! Já sei!
Vamos soltar fogos nós mesmos!
Eu me recuso.
Hã? Mas você não quer tentar mesmo assim?
Não, não muito.
Já sei!
Parece que tem uma loja especializada
em fogos em Asakusabashi.
Eu me recuso terminantemente!
Mais uma vez!
Como assim, mais uma vez?
Você é um cara tão
compreensivo, Kakeru-kun.
Uh, isso quer dizer que a gente vai mesmo?
Você perdeu meu marcador, não perdeu?
Hã?
Eu ficaria agradecida.
Então quando a senhorita gostaria de ir?
Amanhã, é?
Acho melhor eu escolher
algo pra vestir.
Fuyutsuki Koharu
Recusar
Aceitar
Hã? O que é agora?
Será que surgiu algo para
amanhã? Isso seria um alívio—
Espera. Não, isso seria uma pena.
Alô, aqui é o Sorano.
Alô?
Uh, alô! Aqui é a Fuyutsuki Koharu.
Eu sei que é você. O que foi?
Desculpa. A gente esqueceu de combinar
onde ou quando se encontrar amanhã,
então achei melhor ligar.
Na verdade, eu tô um pouco nervosa.
Por que você ficaria nervosa?
A gente conversa o tempo todo no campus.
Mas conversar pessoalmente e
por telefone é bem diferente.
Isso é muito constrangedor pra mim.
Enquanto eu imaginava a Fuyutsuki corando
do outro lado da linha,
eu sentia meu próprio rosto esquentando.
Agora você tá me deixando sem graça também!
Vamos logo decidir.
Sim, vamos fazer isso!
Na verdade, eu só vou
até seu prédio.
Mas isso não parece muito
com um encontro, parece?
Hã?
Amanhã é um encontro?
Sim, é um encontro.
A gente só vai fazer compras juntos, né?
Sim, isso é o que se chama de encontro.
Tá bom, te encontro no pé
da Ponte Aioi às nove. Até amanhã.
Entendido.
Boa noite.
Agora minhas orelhas estão quentes.
Era como se eu ainda pudesse sentir
a respiração da Fuyutsuki na minha orelha.
O Marcador Amarelo
Legendas Brasileiras por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
Kaerimichi futo tsubuyaita
No caminho de volta para casa, sussurrei sem querer,
Tradução, Revisão, Typeset, Multiplex & QC:
Yuki
Kaze no oto ni magireru yo na koe
com uma voz que parecia se confundir com o som do vento.
Sono tsuzuki wo iwanakute mo
Mesmo sem eu dizer o resto da frase,
Chanto kimi wa hirotte kureru
você me acolhe e compreende com todo carinho.
Umaku tsutaerarenai yo na
Às vezes há palavras que pareço não conseguir
Kotoba mo tokidoki aru kedo
expressar direito, mas...
Sore demo kimi no yasashisa de
Ainda assim, por causa da sua gentileza,
Sukoshi namida ga desou ni natte shimau yo
quase deixo escapar algumas lágrimas.
Onegai nante shite nai noni
Mesmo que eu não tenha pedido nada,
Doushite itsumo kizuyte kureru no?
por que você sempre percebe como me sinto?
Wakatteru yo nante iwazu ni
Sem precisar dizer "eu já sei",
Chanto wakatteru
você simplesmente entende de verdade.
Kimi ga suki
Eu gosto de você.
Kimi ga itsumo oboete kurete ta kara
Como você sempre se lembrou de mim,
Kyou mo watashi wa watashi ga suki de irareru no
hoje também consigo gostar de quem eu sou.
Kimi no yasashisa ga kureta hikari de
Com a luz que a sua gentileza me deu,
Kokoro ni ribon wo kaketa mitai
é como se um laço de fita tivesse sido atado no meu coração.
Kondo wa watashi no ban da kara
Como agora é a minha vez,
Kimi no tonari no watashi mite ite ne
fique olhando para mim ao seu lado.